Crecí con una visión no muy buena,
y no sabía que no veía bien,
pero lo que sabía era que no
me estaba yendo bien en la escuela.
Conseguí mis primeras gafas
y el mundo cambió repentinamente,
podía ver la pizarra y comenzó
a irme bien en los exámenes.
Si la situación no se hubiera producido,
puede que esto no hubiera pasado nunca.
Quería asegurarme que esto no
le sucediera a nadie más.
Peak Vision era dueño de un desafío.
La gente que ofrece cuidado ocular,
suele vivir en las ciudades y pueblos
y la gente que es ciega suele vivir
en áreas rurales de difícil acceso,
sobre todo en países
con pocos recursos, como Kenia.
La visión real fue intentar conectar a
ambos a través de la tecnología móvil.
Inicialmente, fuímos a Kenia
para investigar,
donde se estaban instalando 100 clínicas.
Miré todas las cosas que tenía que quitar
en esta clínica ocular
y era más de $150.000 en cuidados.
Pensé que podíamos transformar todo eso
en tecnología portátil y accesible.
Así que rediseñamos
cada uno de los tests de la clínica
con una pequeña aplicación móvil
o con una pieza de hardware,
que se pudiera aplicar al móvil,
y permitir que todo pueda realizarse,
desde el móvil, por un técnico
sin contar con formación en cuidado
sanitario, para usar una configuración
de lentes y otras complejidades
y asi utilizar tu móvil,
apuntar al ojo de alguien,
y observar la retina.
Tuvimos un conjunto de aplicaciones Peak,
les voy a mostrar el test de visión.
Nos da instrucciones en la pantalla
para estar a dos metros
del paciente y a ellos les muestra
una letra E para mirar.
Señalarán en dirección de la E
y así va a funcionar,
y deslizamos el móvil.
La ventaja es que el examinador
no necesita ver qué pasa en la pantalla,
así se deslizarán hacia donde
el paciente apunte,
incluso si dicen
la respuesta correcta o incorrecta.
Si agitan la cabeza
y dicen que no pueden ver,
simplemente agitamos el dispositivo
y la grabadora no se ve.
Al finalizar el test, recibo una alerta
vibración y una lectura de pantalla.
Lo que podemos hacer es ver el mundo
según nuestro test de visión,
usando nuestro simulador de vista,
que te da la visión detectada y la normal
y te permite recorrer
el mundo visual de la persona
y entender su nivel
de discapacidad visual.
El desarrollo inicial fue diseñado
para ser usado en el estudio
por el que me trasladé a Kenia,
pero una de las grandes cosas que aprendí,
es que si creas una herramienta
fácil de usar, a bajo costo e intuitiva,
es adoptada en cualquier mercado.
Nos solemos centrar
en el impacto económico
en cuanto a cómo ganar dinero
o cómo obtener dinero de eso, mientras que
hay un valor económico enorme,
en devolverle a alguien la vista.
Lo que hemos visto repetidas veces en
nuestras clínicas en Kenia, es que
hay niños ayudando a padres o abuelos
deberían haber estado en la escuela.
Para esos niños es como si nunca
fueran a escapar de la pobreza.
Así que alejándonos de ese aspecto,
lo que puedo extraer de ello
y lo que puedo introducir, es una forma
real de evaluar el impacto económico.
Hay un gran número de áreas en el que los
desarrolladores móviles
pueden añadir valor.
Es casi ilimitado,
en cuanto a mejorar cosas.
Y poder contribuir en hacer la vida
de las personas más fácil
o más eficiente, puedes tener
un gran efecto multiplicador en cientos,
miles, millones de personas.